# 样例介绍<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001582504181"></a>

本章以**图像缩放**作为媒体数据处理样例，详细介绍了如何基于ROS-AscendCL推理框架在ROS2中完成图像缩放功能包**（ros2\_dvpp2\_resize）**的开发、编译和运行。

## 样例约束<a name="section15432154824114"></a>

该样例适用于本地图像和摄像头发布的场景，图像格式必须是yuv420sp话题。

## 样例功能<a name="section573017485417"></a>

该样例基于AscendCL中DVPP V2图像缩放接口，并结合ROS2机制，实现了对yuv420sp图像按一定比例缩放或缩放到固定尺寸。

-   样例输入：原始yuv420sp格式图片。
-   样例输出：缩放后的yuv420sp格式图片。

当前样例是将1920x1080的图像缩放到960x540，开发者可自定义缩放尺寸，将图像缩放为任意偶数宽高的yuv420sp图像。

## 样例代码<a name="section17702104845315"></a>

单击[ROS-AscendCL代码仓](https://gitee.com/HUAWEI-ASCEND/ascend-devkit/tree/master/src/E2E-Sample/ROS-AscendCL)，进入“ascend-devkit/src/E2E-Sample/ROS-AscendCL”目录，其中**ros2\_dvpp2\_resize**是图像缩放功能包，具体介绍请阅读readme.md。

-   **功能包目录结构**

    ```
    |---- data                    // 提供原始输入图片
    |    |---- dvpp_vpc_1920x1080_nv12.yuv 
    |---- include
    |    |---- DvppProcess.h      // DVPP图像处理类声明头文件
    |    |---- Utils.h           // 工具类函数声明头文件
    |---- src
    |    |---- DvppProcess.cpp    // DVPP图像处理类实现源文件
    |    |---- Utils.cpp         // 工具类函数实现源文件
    |    |---- Ros2Dvpp2Resize.cpp    // 图像缩放节点源文件
    |    |---- PublisherYuvMsg.cpp    // 图像发布节点源文件
    |---- launch
    |    |---- ros2_dvpp2_launch.py    // 节点启动文件
    |---- CMakeLists.txt             // ROS功能包编译脚本
    |---- package.xml               // ROS功能包配置文件，添加节点依赖项
    ```

-   **功能包代码**

    DVPP图像缩放功能包代码一共包含4个模块，分别是图像处理类代码、工具类代码、节点源代码、节点启动代码，代码中涉及的关键API介绍可以参考[图像缩放样例API](图像缩放样例API.md)。

    -   DVPP图像处理类代码：实现图像缩放过程的核心代码，即DvppProcess.h、DvppProcess.cpp。
    -   工具类代码：实现公共功能的函数，即Utils.h、Utils.cpp。
    -   节点源代码：ROS2节点的入口代码，即Ros2Dvpp2Resize.cpp、PublisherYuvMsg.cpp。
    -   节点启动代码：ros2\_dvpp2\_launch.py。

        launch文件定义了待启动的ROS2节点，还有图像缩放相关的参数（如模型路径、模型名称、输入/输出数据大小等）。开发者需根据自身实际情况，自行删减或修改相关参数，并同步在源代码的参数声明和使用的地方适配。



